だ僕はこの本が出来上がってあの1番最初
に思ったのはあ間に合ったなってことだっ
たんですよ僕はもう大暴落しちゃうんじゃ
ないかと思ってたんで大暴落っっていうか
その本当の世界のバブル崩壊っていうのは
うん近いんだとでもジムさんとボ共してる
のは最大の被害は日本でるとこの大暴落の
きっかけは何かと言と円安なんですよ大
暴落が来ると何が起きるかっていうと
世の中のマーケットが半分になるんですよ
コロナの時には3日にって
閉めるっていう団してでもまたその時に
宅配に力入れたりそうですね常に未来想像
してきてますよねそうですねだこの辺の
ところをねやっぱりこう外食に立ってる人
たちになんかね光与えてあげたいなと思う
んですよ今日はですね私の大切な大切な
友人え渡の渡辺美希さんにですねえ
YouTubeにお忙しい中もうプライム
企業のですねもう外食産業のまさにキング
ですからもう本当に忙しい中今日はですね
あの無理よってYouTubeに来て
もらいました今日今一番大事なですねこの
皆さんに知ってもらいたい情報これをです
ね今日はお届けしますえ是非楽しみにして
くださいよろしくお願いし
[音楽]
ますみきさんの新しい本えジムロジャーズ
さんとのですね大暴落というこれあの
プレジデント社からですね出た本なんです
けれどもえこの本でもうすごいインパクト
のあるタイトルなのでこの本はもうね本当
に大暴落するとしたらこれはもうね私のえ
大切なやはりYouTubeを見て
いただいてるうちの受行生の人にもやはり
リスク管理してもらわなきゃいけないので
是非ね出てほしいということで無理して
今日は来てもらいましたうんところでこの
に金融バブル大崩壊と日本破綻のシナリオ
から考える飲食業界の未来と今できる備え
ということをねちょっと大にやりながら
この金融バブル大崩壊と日本破綻のシナリ
オっていうことなんですけどま参議議員も
ね以やってらっしゃってもう政治の世界
から日本経済っというのをずっと表からも
裏からも見てきたみきさんなのですごい
説得力のある話でその国会議員6年
これ日本は本当に潰れてしまうなという
もうあらゆる面からま分かってで奥さんに
お願いしてちょっとこのそのことを書して
くれないかていうことでこれを書して
いただいたんですがやはりあの悪い方向に
行くということですからなかなかこう
伝わっていかないと言った時にちょうど一
昨年でしたかジジャスさんが僕に言った
わけですよあの言ったというか僕に
メッセージをこの自分の本に書いてきて
うんと言うとそのミえpleasセブ
ジャパンっていうメッセージを僕に送った
んですよでジムロジャースっていうことで
で何かって言ったらうんうん渡さん本当に
日本救ってよとうんうん僕は日本が大好き
なんだとうんうんていうメッセージを
もらってでその後1年ぐらい経ってジジム
さんとまたお会いするっていう機会がお話
する機会があってやジムさんねうん日本
救いたいとだけどももう救えないとここ
まで来るとだからできれば1人でもその
救いたい日本は救えないけども1人でも
多くの高齢者の方とか救いたいとそのため
にうん強調書いてくれないかね僕だけの力
じゃ伝わらないからジムさんあなたの力も
貸してほしいて言ったらですねこれジム
ロジャさんって方も何百と本書いてるん
ですよ世界3大到ですからでも強調って1
回もないんですよええそうなんですか僕は
強調はしないんだ1回答えが返ってきたん
ですがいやそこなんとかならないかって
ことであの押し返したらで今の話をして
分かったとじゃあ初めてうん強調書こうて
言ってできたのがこの本のですへえうんだ
僕はこの本が出来上がってあの1番最初に
思ったのはあ間に合ったなってことだった
んですよ僕も大暴落しちゃうんじゃないか
と思ってたんでジムさんと僕の決定的に
違うのはジムさんはこのコロナのお金うん
で世界全体がやられるっていいうこと言わ
れてるんですなるほどなるほどだから大
暴落っていうかその本当の世界のバブル
崩壊っていうのは近いんだとでもジムさん
とボ共通してるのは最大の被害は日本とこ
とこれ共通してるわけですこれ大暴落って
言うとなんか株価がめちゃ下がるみたいな
イメージま株価もめちゃ下がりますうん
株価も下がるしま最低も下がるし見も下ど
もるしだ簡単に言うと日本がバブル崩壊し
たじゃないですか1990年ですかはい
あの状態がもう1度来るもう1度来る
こないだ一緒に2人でゴルフやってる時に
青木さんやっぱりあのドルにしといた方が
いいかていう助言をもらいましたけどいや
でも本当にねそういう意味ではこれなんか
あの真剣に捉えなきゃいけない思いますよ
ことですよね日本人の方ってやっぱり本当
になんてのかな真面目でで日本縁に対して
信用してるんですよねこれは決定的なん
ですよだから縁は大丈夫だうんだから完成
預金をしたとうんうんでも考えてみたのね
もう今から30年前にもしですよ縁じゃ
なくてドルの株にしていたらそのお金って
もう14倍になってるわけですようんま
そやそううんだこの30年で日本は1倍
うんねアメリカのま株は14倍だから
ちょっと頭使ってでも全然アメリカで株に
することリスクなんかないですからうん
ノーリスクでそのリターンは大きいわけ
です
ンテナだけなるだから僕は今回そういう
ことだと思いますよもうこういう状況なん
だから縁は申し訳ないけどもう持っちゃ
だめだとうんもうとにかくドルにしなさい
というのがこのメッセージですからはい
もう事実ねあのトヨタとか大企業
も海外で得た利益お金を日本に持ってこ
ないですからねもなですよ経常収支がまだ
黒字だとかね貿易収はも完全の赤字です
からねえうんですけども経常集者はまだ
黒字だとなぜなら海外で儲けてるっていう
んですけど実際のお金の流れはですよ海外
で儲けたお金は海外にあるわけですから日
には帰ってきてませんから縁にはなって
ませんからなるほどそれから言えばこの
構造的なとこから含めてま円安がどんどん
どんどん進んでいくとなでしょうね
はい今日あの特にねこう外食産業に携わる
方々もたくさんはいまあのまさににこう
このYouTube見てくれたるんです
けれどもはいあの小規模ま祭企業の方も
多いじゃないですか特にそういう大暴落が
来たらすごいやはりインパクトありますの
でそういうま外食に携わる方々に対しても
ちょっとどういう風に身があの構えていっ
たらいいのかとかうんこういう時には
どんな風に経のかじ取りしていったらいい
のかとかちょっと今感じてることやなんか
あれば準備をうんうんあのこの大暴落の
きっかけは何かというと円安なんですよ
うんなるほどうん円安がま当然あの日米の
ね金利さもあるしまあ大体
そのお金の量がその経済成長を含めを勘案
して計算するとまこの30年で日本とアメ
リカって大体6倍になってるんですよええ
お金の量がえアメ6倍てですなるほどだ
から当時100円だったんで他のこと考え
なければ600円なってもおかしくないん
ですなるほどそのぐらい日本っていうのは
絵をすりまくってるんですねなるほどうん
まこれは日銀が財政ファイナンスという
結局国際をま1回ワンクション置きながら
実質もう全部買い取ってますからうんうん
うんうんだからまこれなんかスイスとか
ドイツなんかでは憲法で絶対禁じられてる
ことなんですねあの財政ファイナンスはし
ちゃいけませんそれそうですよ財政
ファイナンスをしたは必ず潰れるうんま
ジムさんで言いたいのはそういうことなん
ですよジムさんが言いたいのはいやこれは
別に意見じゃないんだとうんうん事実なん
うんうん財政ファイナンスのせは潰れるん
だと日本は今財政ファイナンスしてるんだ
となるほどうんだからその第1段階として
円安になるんだというのがまうんジムさん
と僕の共通の意見なんですなるだからま今
の青木さんの外食産業の方がということで
言うならばこれから円安がになっていくん
だよとまず大にはうんはいそうすると
例えばですね1番分かりやすいのは輸入品
は高くなりますからうんうんそ国産の
例えば野菜農場との直結のルートを持つと
かうんうん例えば魚でも例えば漁港と直接
のルートを持つとかなるほどいうことで今
までおそらく多くの飲食店はほとんど輸入
に頼ってるんですねなるほどうんま輸入の
方が安いですから野菜でも何でも肉なんか
特にそうですよねはいはいだからそういう
点からすれば円安に備えるっていうのは
まず第1段階だと思うです
[音楽]
今実際渡辺美木さんが渡海で取り組んでる
ことってどんなことがあるんですかです
から今のはい今のお話で言えばま円安に
対してえ元々渡海はあ国内最大の有期農業
法人ですからはいだから今まで我々は
ものすごいコストをかけてはい有のやせた
んですねうんおそらくですね大体ざっと
計算すると30000円
前後まで円が安くなるとはいこの日本で
作って方が安くなるんですええそうなん
ですかそうなんですですから300円に
なったら日本の国内の野菜とか肉の方が
安くなるんですうんなるほどっていうこと
はどういうことかというと円安に備えて
うんやっぱり国内のそのちょ直外ルート
うん契約農家それから契約漁業っていうの
は増やしてるとは今うちがやってること
ですなるほどこれ絶対大事なことですそれ
とやっぱりねあのまこれはんはあまま
小さな何店舗かなかったには難しいかも
しれないけども今うちがやってることは
もう日本は円安になった後にま大暴落です
からだから大暴落の国にいればうちも大
暴落するわけですよですから今海外で3月
にはシンガポール4月にはうんラスベガス
の会社を買収して今海外展開を一気に進め
てるわけですよる海外で儲けたお金は何倍
にもなって帰ってくるわけですから
なるほどなるほどですから安にしては海外
で設けるのかもしくは国内の仕入れを強く
するのかうんうんそれからもう1つ言う
ならば国内のものを海外に売ることなるん
ですよだから今うちがグラスフェッド
アイスというま草だけで育った牛の牛乳を
アイスクリームにして今世界に売ろうとし
てるんですよなんでかていうとそういう
グラスフェッドアイスのなおかつ
オーガニックでなかなかないんですね意
ないんですうんですから例えば
シンガポールなんかでもあの加減脱が今も
1000円ですからそうするとそんなす
1000円ですからそうすると我々の勇気
でグラスフェッドでうんというアイス
クリームを出したとた多分1500円で
くれるんですよこのアイスクリームが
なるほどなるほどていうことで今
シンガポールのスーパーて今交渉を始め
てるんですがまそういう国内のものを海外
に売る海外で事業展開をするなおかつ国内
の仕入れをうん強くし輸入品から国産品に
変えていくいうこういうプロセスをやっ
てるわけですなるほど
[音楽]
はいやはりこう事前の一手は事後の100
点にまさるああそうですねうん事前の一作
は事後の100作にまさると思ってうん
うん常に考える時間というものを持た
なければならないとまうちで学ぶ経営者の
人たちに伝えてるんですけどうんうんうん
まこの良い情報にこう触れることによって
未来にする選択の質って変わるじゃない
ですかもでま特にこの外食産業に立ってる
方小子本でやってるのでま海外に出るって
言ってもなかなか難しい面ありますよね
元々1店舗の壺はから始まっのね後渡海
から始まってどんどん店舗を拡張していっ
てうんまコロナの時には3日に1店舗今度
閉めるっていう団して閉めてましたもう大
暴落の前にコロナで1回もうすごいね大変
な目にあってでもまたその時に宅配に力
入れたりそうですね常に未来想像してきて
ますよねそうですねだこの辺のところをね
やっぱりこう外食に立ってる人たちになん
かね光与えてあげたいなと思うんですよ
大体ね10鉄砲ぐらいやるとみんな海外に
見せたしたがるんですようん全部失敗して
ますからうまくいくわけないじゃないです
かそんな10店舗ぐらいでねアメリカして
ねまて向こう出した1店舗のね利益なんか
ねあれですよあのビジネスクラスで往復し
たらそれでもう消えちゃいますじゃもんね
もうだからね海外なんか店出そうとかま
思わない方がいいわけですよちは一部上場
までは我慢しましたからあそううん一部
上場金よになって初めて海外ですからそれ
がないと来てるわけないんですよ海外出て
いくのもだから個人の方が海外の出店を
するは僕は反対なるほどじゃあどうすれば
いいてことなるんですけどうん結局はです
ね大暴落が来ると何が起きるかって言うと
世の中のマーケットが半分になるんですよ
なるほどうんコロナの時は0になったん
ですよでしょ0でしょ誰もいないんだから
だけどねこの大暴力の時は半分になるん
ですよええうん要するにお客さん0になる
わけじゃないわけですよてことは半分で
選ばれる店になればいいわけですよそう
いうこと面白いことにお店ってのは売上が
全体のマーケットの半分になったら全部の
店が平均した半分ずつなるわけじゃない
ですからねうんそれそうだ立ってる店本当
ダメな店はもう0になるというもう優勝
連敗が明確になるわけですよそうした時に
今からマーケットが半分になるんだから
うん選ばれる店を作ることなんですよああ
じゃどこにその差別感あるのかわざわざ
選んでもらうためにはどうしたらいいのか
例えばうちのねあの店なんかやってること
は居酒屋ですよねま僕がちょっと離れてる
ま国会議員やってたん離れてる間に
うんうんうんやっぱり効を意識してま
OEM要すにが外に発注して作ってもらっ
たりもしくは冷凍のものをナショナル
ブランド使ったりということをうちのうん
幹部たちは始めたんですよまそれ効率が
いいからうんで僕が入ってきてこれから
そういう時代が来ると分かっているんで今
もそ全部もう1回手作りに戻してるんです
うんえ全部手作りに戻しちゃ大変なことな
んですこれうんだから今コロナてあって
200数店舗にま居酒屋はなったんですが
この200数店舗全部今手作りにうんもう
大転換をしてるわけええ大変ですよそれは
だけどもそういうどこにでもある居酒屋
じゃダメなんですよそうですねうんうん
選んでもらわないとうんそれとあとまその
数点の停車の方に申し上げたいのは損益
武器店を落とすことなんですよなるほどだ
から売上落ちるんだから総武器点落ちてれ
ば赤字にならないじゃないうんはいはいだ
から今からどうやって分岐落とすのか撃
分岐を落とすには固定費下げることとあと
は生産上げるしかないんですよ本当ですよ
ねそこにどう集中するのかというところで
ま生き残るためにですね必死になって
いただきたいとそう思います外食なんての
はQSCしかないんですからQ商品ねS
サービスCクレリこれしかないんです
ようんなるほどQSCでいかにバリューを
高めるかこれはもう何千点あが1点でか
全く緒です結局は我々このvのバリューの
戦いをしてるだけなんですようんお客様は
そのバリューが高ければ使ってくれるん
ですバリューが低ければ使わないただ
そんなに簡単なことなん
ですやっぱり良い経営者ってのはもう絶対
強都合があって決断力があるんですよそれ
とやっぱり実行力があるで攻めの力もそう
だけど低く力もうんいい経営者にあります
よねそうですねそうですねやめる勇気って
あるんでしょ難しいよねそうでしょううん
聞く方が難しいうんだから見切り占領って
言うけど聞くのは大事1番大事ですから
うんでしょだからこの大暴落の時ってある
意味では引く勇気も求められてくるんじゃ
ないですかでも引くためにはですね引ける
原子が必要なんですよあそっかそっかうん
何もなて引いたらもう終わるわけですから
うんこれ引いても残るっていうものがない
と引てないんですよねなるほどだそうする
とやっぱり大暴落のために準備は今度は
じゃあ
いかに円をしっかりドルにしといてでその
いざっていう時にそのお金でもう1回再生
できるって絵を書くことですよねなるほど
これとても大事だと思いますね渡辺美希
さん今その渡海の循環のああはいはいはい
はいこれもう本当にすごいなんて言うのか
な新しいやっぱりこのモデルを自分で考え
ていきますたよねはいはい考えました政治
っていうのはその法と税制で世の中変える
んですよそれ以外ないうんですねじゃ経営
は何で社会を変えるんだろうかって考えて
んですねその時にあ経営はモデルで変え
られると思ったんですよ自然エネルギーを
使った循環型の6産業モデルというものを
うんわモデルと呼んでこれを世界中に広め
ていこうこれができたら未来の子供たち
からきっとありがとうって言ってもらえる
んだと我々みたいな経営者が勉強する勉強
っていうのはうん他の人は経験したことを
維持体験することなんですよね